که اینا مثل درخت مبارکی بودن، درخت پربرکتی بودن، میوه شیرین داشتن
و شجره خبیصه را تطویق میکنن با دودمان بنی امیه
درسته؟
بله
پس خب مشخص شد که شجره تیبه اهلی بیت مرسومین علیه مصرات و سلام و خبیصه هم
اینجوری تفسیر
بنی امیه تفسیر شده اینگونه
خب مچکر و ممنون از حجت الاسلام و مسلمین استاد پیشبایی و از شما شنواندگان گرامی
یه سال تاریخی داشتم از استاد پیشبایی
این سدی که زلخرنه میانه یه اجوی یا معجوی ساخته گفته تا قیامت هم پاورجا هست
این سد اکنون کتام کشور هست؟
کجا هست؟
پاورجا هست؟
خواستم توضیح بده با تشکرم
آقای پیشبایی این هم سالی تلفونی دیگه در خدمت وزیر
کسانی که متعالیه کردن مدعی هستن که بقایای این سد در قفقاز هست الان
بله
در زمان ما
درسته
پس هست در زمان ما
در بسیار کوهای قفقاز هست
درسته بسیار ممنون و مچکر
خب من از سالهای پیامکی باز هم سالی رو انتخاب کنم و بخونم تو استاد پیشبایی انشانداخت با ساخت کنم
شماره 930
برامون نوشتن که
لطفا مراحل تسخیر ایران
توسط عرب رو توضیح دهید و بگویید
توسط چه کسانی و در
زمان چه کسی بوده است
فتح ایران
مسلمه که
در زمان خلافت امر ابن خطاب
بوده
و
یکبارم فتح نشد در ایران
به تدریج
فتح شد جنگ های
متعددی
در طول چندین سال
حدود ده سال اتواق افتاد
جنگ نهاون
جنگ قادسیه
جنگ همدان
جنگ جلولا جنگ مدائن
ایران
از طرف قرب
از طرف ایراغ و هجاز
به تدریج مسلمان ها
شروع کردن پیش روی کردن
به سمت شرق
و حدود ده سال
تور کشید و به تدریج
حد شد
تا مدتی یزگیر
پادشاه اون روز ایران
زنده بود و فرماندهی
میکرد و
بعدها بعد از سقوط
مدائن که پایتختشون بوده
الان مدائن جز ایران
بعد از سقوط مدائن
که دیگه پایتخت اونام سقوط کردن
دیگه اینا روبه
زوار رفتن و
آواره شد یزگیر
و خودش در مرب
به وسیعی که آسیابان کشته شد
و اینجوری شد که
کلن دیگه حکومت ایران سقوط کرد
بنابراین جمبندی میکنم
فتح ایران
به وسیع عرب نفرماید
به وسیع مسلمان ها
بحث عرب و عجم نبود
بحث اسلام و کفر بود
ایران ساسانی
که ساسانی ها
سسی ساسانی حکومت میکردن
ایران زمان ساسانی ها
در زمان
خلافت اومر ابن خطاف
فتح شد
به وسیع مسلمان ها
و به تدریج فتح شد
بله بله
ممنونم و شکر راستد پیشبایی از شما
از شماره 918
صفر 957
از عراق برای اون پیمک ارسال شده
که در مورد موجوداتی
با عنوان نسناس و جن
توضیح مختصری
خواستن آهی پیشبایی
بر حسب روایات ما
و همچنین
بر حسب متعالیات
طبیعی که صورت گرفته
معلوم شده که
پیش از حضرت آدم
عبول بشر
آدم های دیگهی
قبلن در روی زمین بودن
اون آدم هایی
پیش از حضرت آدم
عبول بشر را میگه نسناس
درسته
مقصود از نسناس اون ها هستن
تفاوتی از نظر
حوش و فکر اینا
با آدم های بعدی داشتن
و اما
جن
ها مخلوقاتی هستن
که از نظر آفرینش
تفاوتهایی با انسان ها دارن
و
موجودات زنده هستن
الان هم هستن
در گزشتن بودن
و در قرآن سوره به نام جن
داریم
و بحث جن در سوره های
جن و انس خیلی
مطرح شده در قرآن مجید
اون ها هم
مؤمن دارن
هم کافر دارن
هم صالحه
هم بدکار دارن
و
زمنا این تواهماتی که در مورد
جن ها هست
مثلا اینا
جاهای خطرناک هستن
به انسان آسیب میرسونن
اینا چیز اعتبار علمی نداره
پیشنهاد میکنم
این سؤال کننده
گرامی
تفسیر سوره جن
را در تفسیر
نمونه یک کتاب های فارسی دیگه
متعلق بفرمایید
طبعا در مورد جن
اطلاعات بیشتری داده شده
متعلق بفرمایید
این کود شناسایی
پرسمان تاریخی
سمانه پیامکی رادیو مورف
خواستم بدارم که
زمان حضرت علی علیه السلام
که سلمان فارسی نابودن
که خود سلمانم
خواستم بدارم که
حضرت امام زمانشون درک کرد
تا اونجایی که من اطلاع دارم
حضرت علی اومدونو
دفت کرد و
دعا واسه کردینا
فقط محسن میدونم بدونم
در زمانه که سلمان فارسی
خود شده بود که
جنام حضرت علی نبوده
این چیزی بوده جریانش
ممنون میشم تشکرم
بله سلمان فارسی
سلمان محمدی
پیش از دوران خلافت
امیر المومنین علی
در مدائن از دنیا رفت
که
مدائن الان جز شهرهای اراقه
و
میگن که
در سال سی و سه
هجری بوده اگر در سال سی و سه
هجری بوده
زمان خلافت اثمان بوده
و پس و نابرین
زمان خلافت حکومت
امیر المومنین علی علی سلم نبوده
و
امیر المومنین متله شد
از فوتو در گذشته
سلمان به صورت خارق
الاده و تیوله
ارز تشریف برد
و سلمان را بخواهیش سپرد
فرسامان تاریخی بفرمید
سلامان
در وقتی ما خواستم بدینم که
امراض چجوری از دنیا رفت
آیا کشته شد یا فوت کرد
این شهره من شمشد محفظم
یک سآل دیگه هم در مورد فوت
دو شخصیت دیگه هم هست که
به اتفاق بشنم این بازگیدی
مشهد استاد پیشبایی پاساخت باشد
با سلوم خدمت کاشناس محترم
برنامه خواستم بپرسم که
مرگ آیشه و
یزید در چه سالی بود
و به چه طریقه بود
متشکرم اگر توضیح بدین
خب استاد پیشبایی پس
مرگ سه شخصیت
رو پرسیدن که در خیلی
باید تونستین پاساخت با فرمید
امراض یزید آیشه
امراض کشته نشد و
به صورت طبیعی از دنیا رفت
بعده؟
یزید ابن معاویه در سال
شست و چهار مرد
و
در کیفیت مرگش و
سبب مرگش اختلاف آراه
هست ولی
از علمای اهل سنت
از علمای قرنششومه
خارزمی
اختب خارزمی
کتابی داره به نام
مقتل الحسین
این قولی که
ارز میکنم ایشون
نقل میکنه با سند
و اون اینه که
وقتی که سپاه
یزید ابن معاویه از قتل آم
مدینه فارغ شدن
و اون فاجه حراره
به وجود آوردن
از طرف یزید معموریت پیدا کردن
برن عبدالله ابن زبیر
را در مکه شکست بدهن
چون عبدالله زبیر
بعد از قیام امام اسلام
و شادتشون در مکه قیام کرده بود
و ادعای خلافات میکرد
و پیروانی هم
پیدا کرده بود و قدرتی
به دست آورده بود
و رفتن
مکه را محاصره کرده بودن
هنوزم به جایی نرسیده بود
که
خبر مرگ یزید رسید
و
چجوری شد
خارزمی می نویسد که
چجوری شد که یزید مرد
میگه یک شب در
شرابخاری افراد کرد
و در اثر
افراد در شرابخاری
مسموم شد
و صبح رفتن سراغش
دیدن سیاه شده و مرده
بنابراین این قرر
اگر بپذیریم در اثر
افراد در شرابخاری
مسموم شد و در بسترش مرد
و اما آیشه
فوتیشون را
حوالی سال پنجا هشت
پنجا هفت
چند سال پیش از حادث
آشوران می نویسند
و
معمولا
در کتاب های مربوط به زندگی نامه
صحابه
علت مرگیشون را
نمی نویسند
و فقط میگن در فرانسال از زنیا رفت
لیکن در بعضی
از کتاب های شیعه
در بعضی از کتاب های شیعه
هست که
معاویه او را
کش با یه دستیسهی
که البته من در حد یک قول
نقل میکنم
که مثلا
گویایشون با ولی اهدی یزید
مخالفت میکرده
و معاویه
حیله اندیشید او را
در سفری که به مکه و مدینه
داشته معاویه
او را به مقر خودش دعوت کرد
و حیله اندیشیدن
در مسیر او
یه چالهی کندن
یه چاهه کندن
و روشو با آقاک
و اینجور چیزا پوشندن
و مثلا قرار بود که آیشه
بیاد با او صحبت کنه
که وقت وارد
اون ساختمان شد
و رفت روی اون تصویره
چاهه و چاله
خلصه زیر باش خالی شد و سقود کرد
و با آقاک و اینا خفه شد
و میگن اینجوری شد
این را در حد این که
بعدها نگرد شما گفتی
با از از طبع
فلان کتاب اینجور نوشته
در بعضی از کتاب های شیعه
در این حد آمده
اینم اجمال
مرگ و فوت
آیشه
بسیار ممنونم
سؤال بعدی ما این هست
شماره 935
اولین کسی که اسلام آورد
که بود این که بعضی میگویند
خلیفه اول بود درست هست
در مورد این که
اولین کس از مردان
از جنس زکور
چی کسی اسلام آورد
مورد اختلاف
چندین قول هست
ولی این که
اولین شخص
از نسل زکور
علی علی استرات و ساله
سلام بوده اسلام آورد
دلائلی زیادی داره
ولی اهل سند ادعا
میکنن که
عبو بشت اولین بوده
ولی این دلائل کافی نیست
به نظر میرسه بعدا
که تأثبات به وجود آمد
بر سر فلافات و اینا
این اقبال اون زمان
پیدا شد
و دلائلی که
در مورد اولین بودن
علی علی استرات و سلام داریم
بسیار زیاده و قابل
مناقشه نیست
و
همه
علمایی شیعه
هم در تاریخ اسلام هم
در زندگی نام علی علی استرات
و هم در باب فضایل
علی علی استرات نوشتند
که ایشون اولین شخص
از جنس زکور بوده
که اسلام را اختیار کرد
و
بنده هم به سهم خودم
در کتاب خودمون
به نام تاریخ اسلام
از زمان جالیت تاریخ رسول خدا
اونجا به اختصار
اولین بودن
دلائل اولین بودن
علی علی استرات و سلام
در اونجا آورده
بسیار ممنون
سآر بعدیمون رو آقای خانمی گشتاسپی
از تبریز برامون ارسال کردن
تشکر کردن از شما
و گفتن بفهمید که
فرق مختلف در دین مبین
اسلام اصولاً
از چه زمانی به وجود آمدن
و آیا مسببین این مشکل از بین مسلمانان بودن
اوامل و مطام بیگانه هم دخیل بودن
اولین اختلافی که
بین مسلمانان پیش آمد
بلا فاصله بعد از فوتی حضرت رسول
صلی اللہ علیه وسلم
بود که بر سر
خلافت و جانشینی
اون حضرت بوده که
میبینیم که الانم
ادامه داره
و دیگران درش دخیل نبودن
خود مسلمانان
به اینشون اختلاف افتاد
و این اولین اختلاف
بود که
جدایی افتاد بین مسلمانان
و این جدایی
منشع جدایی های دیگه
و اختلاف های فرهنگی
دیگه اختلاف های معارفی
دیگه خیلی چیزهای دیگه شد
این اختلاف چون
طرفداران
علیه علیه صلاة و سلام
دیگه در ادوار
بعدی معارف
دینشون تفسیرشون حدیثشون
اقایدشون
رفتن از عیمی و احلی
رفتن و
طرفداران خلافت رفتن
از علم های دیگه
از معدیسین دیگه گرفتن
و این باعث شد که در
آموزه های دیگه هم
اختلاف پیدا کنن
و بعدها
اختلاف های کلامه
دیگه هم پیش آمد
از جمعه
از موقعی که خوارج
منشعب شدن
از عمیر الممنون
عجبه عمیر الممنون
و سلام
در سر مسئله حکمیت
بحث ایمان و کفر
در اونجا به وجود آمد
که همین بحث ایمان و کفر
الان هم ادامه داره
الان ما
مشکلی که با وحابی ها داریم
با این گروه های تکفیری
منحرف داریم
هم اینایی که حتی میرن
اجزاد
امثال حجر امن عدی صحابی
بزرگ رسول خدا را
از قبر بیرون میارن
اینا مشکل ما با اینا
مشکل کفر ایمانه
اینا تجلیل از صحابه را
کفر میدونن
اینا رفتن به زیارت قبور اولیه را
بحث ایمان و کفر میگن
از خوارج
به بعد به وجود آمد
بین مسلمان یک تخمه لقی شکستن
بین مسلمان ها
و گفتن که
علی و معاوی حکمیت را پذیرفتن
مرتکب
گناه شدن
چرا دین امر دینی خدا را
به آدم های
محمولی سپردن
به امر آس و
ابو موسی اشتری سپردن
امر دینیه امر دینی را
به انسان سپردن
لا حکمه ایلا للا
که البته غلطه
حکمال خدا هست
اینا حکمیت را به
مخلوق خدا سپردن
پس اینا مرتکب گناه شدن
علی و معاوی مرتکب گناه شدن
بعد گفتن
گناه کبیره موجوی کفر میشه
درسته
این باعث گرفتاری
مسلمان شد
که یک اختلاف دامنداری
به وجود آورد
سراغاز فرقای مختلف
سراغاز یک اختلاف دامنداری
دیگه شد
که آیا واقعا هر گناه کبیره
موجوی کفر میشه
و بعدی معتزله آمدن
معتزله گفتن نه
کسی که گناه کبیره
مرتکب میشه
منزلتون بین المنزلته
نه کافره نه مؤمنه
و از اینجور چیزا
دامنه وسیعی پیدا کرد
درسته
ولی معمولا
خود مسلمان ها منشه اختلاف بودن
البته در عمل
اهل کتاب
و دشمانان مسلمان ها
دامن میزدن
و بیتحصیل نبودن
حد دقل در شدت این اختلافات
بیتحصیل نبودن
همجور که میبینیم در زمان ما هم
ازتر به این اختلافات
دشمانان مشترک فرقه اسلامی
دامن میزدن
و بهرابرداری میکنن
بحنه ممنونم و چکرم
خب من از سوال های پیامکی باز هم
سوال رو انتخاب کنم
و بخونم تا استاد پیشبایی
انشادا پاسخگو باشن
سوالی که
مطرح شده از طریق شماره
68-78
این هست که
سعیفه حضرت فاطمه زهران چه کتابی بوده
آیا دران از آینده جهان نوشته شده است
الان کجاست
سعیفه حضرت زهران
سلام علیه ها
مطالبی بوده که
فرشته وحی
به صورت
این کتابی بوده که
از این کتابی بوده که
محدثه بودن مثل حضرت مریم
سلام علیه ها مادر حضرتی
ساخو محدثه بوده
محدثه بودن لازم نیست که
پیغمبر باشه کسی
اون غیر از
وحی و حبت محدث بوده
حضرت فاطمه زهران
سلام علیه ها محدث بوده
و فرشته با او بحث میکرده
با او صحبت میکرده
علی علیه السلام
متلع شد از این قضیه
و حضرت زهران
سلام علیه ها
حاصل که اونچه فرشته
میگوید اونرا
به حضرت علیه منتقل کنه
و حضرت علیه اونرا یادداش کنه
پناه سیف حضرت فاطمه
وقتی گفته میشه این هست
چیزهایی که فرشته میگفته
به حضرت فاطمه و حضرت فاطمه
اونرا برای علیه علیه السلام
بازگون میکرده و علیه علیه السلام
میده یادداش میکرده
سؤال دیگه که میترشده
راجب این هستش که
از حضرت زهره خواستن بیشتر بدونن
و گفتن چه کار کنیم
که از حضرت زهره سرماله های بیشتر
بله حالا سؤال از فرم سؤال اول را تکمیل کنم
اشاره کردن که
حوادث آینده بوده
بله مربوط به حوادث آینده بوده
علماء ما که کار کردن
تصریح میکنن که
مسائل حلال و حرامینا توش نبوده
درست
یعنی فقه و اینا توش نبوده
همه شوادث آینده بوده
و این مجموعه
جز این میراس های معنوی بوده
که به دست ایمه علیه مصطلح و سلام میرسیده
بله
اول در اختیار علیه علیه سلاط و سلام بوده
بعد به نوبت در اختیار ایمه
بله
علیه مصطلح و سلام بوده
و جز این منابع علمی
اهل بیت علیه مصطلح و سلام بوده
مورد سؤاله که
ایمه ایمه ها منشه علمشون چی بوده
که کشم این صحیفه از ذات
زهرا
آدم های زهرا سلام ناله ها بوده
در حد اشاره عرض میکنم که
بعدا
البته با تکیب حافظ عرض میکنم
برکتی بوده
انقلابی بوده
از امام صادق سلام ناله پرسیدن
فرمود که
در صحیفه مادرم
زهرا پیروز این انقلاب
نیست
درست
یعنی این پیروز نمیشه
از
میراس های معنوی
از از زهرا سلام ناله ها
بوده که به ایمه
رسیده و اما راجع به
اطلاعات
بیشتر
در باره از از زهرا سلام ناله ها
خوبه که
ایشون هرچی تشریف دارن
کتاب های مربوط
به زندگانی از از فاطمه
زهرا سلام ناله ها
را تیه و متعالیه
بفرمایید که
خوشبختانه
کتاب های خوبه
متعدد در باره از
زهرا سلام ناله ها
هست
از کتاب خانه ها یا از کتاب فرشی ها
میتونن تیه و
متعالیه بفرمایید
بسیار ممنون و متشکرم
از حجت و رسنا و مسلمین پیشبایی
و به اتفاق ایشون
از شما شنواندگان بزرگان خداحافظی
میکنیم خداوند یارو نگهت دارد
موسیقی
سدایی مندگان
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دریچه این به جمهانه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
اعوذ بالله من الشیقان راجی
رادیو معارف
با همکاری وزارت آموزش و پرورش
برگزار میکنه
بسم الله
رحمن رحیم
پویش نقمه های معرفت
الله لا اله الا هو الحی القیوم
لا تأخذه سنت و لا نو
له ما في السماوات و ما في الارض
شما دانشاموزان عزیز
میتونین آیت الكرسی رو
با قراعت سمعاتی
و لحن مناسب خونده
و اون رو برای پخش از برنامه
صبحگاهی مهربان باشیم
به شماره 0900
در پیام رسان ایتا
ارسال کنیم
اینم بگیم که به بهترین ها
جوایز نفیسی تقدیم میشه
وسیع کرسی
السماوات والارض
ولا یعود
حفظه ما
و لا یعود
و هو العلی و العظیم
پویش نقمه های معرفت
نوای معرفت
سدای ایمان
رادیو معارف
سدای فضیلیم
ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم
راه روشن تو راه
بعضی ها انتظار فرج را
به این میدونند که
در مسجد
در حسین یهیه
در منزل
بشینند و دعا کنند و
فرج امام زمان صلی اللہ علیه و اسکدا بخواند
این ها مردم
صالحی هستند که
همچی اعتقادی دارند
بلکه بعضی از اونها را که
من سابقا میشناختم
بسیار مرد صالحی بود
یک عصبی هم خریده بود
یک شنشیری هم داشت
و منتظر اجرات صاحب
صلی اللہ علیه و اسکدا بخواند
این ها به تکالیف شریع خودشونم اول می کردند
و نهی هزمون کردند و
عمره معروف هم می کردند
تا که همین
که غیر از این کاری هزمون نمی آمد
و فکر اینم
که کاری بکنن نمی دهند
یک دست دیگری بودند که
انتظار فرز را
می گفتند این است که ما
کار نداشته باشیم به این که
در جهان چی نگذرد
در ملت ها چی نگذرد
در ملت ما چی نگذرد
به این چیزها ما کار نداشته باشیم
ما تکلیف های خود معمل می کنیم
برای جلو گری از این
امور هم خود
از دفت بیان انشالله بسیاریم
بگم ما تکلیفی نداریم
تکلیف ما هم این است که
راکنیم ایشون بیاند و
کاری به کار اون چی در
دنیا می گذرد یا در
امریکا تو خودمون می گذرد
نداشته باشیم این هم یه دسته
این مردمی بودند که صالح بودند
یه دسته اینی گفتند که
خب باید عالم
پره معصیت بشد
تا حضرت بیاد
ما باید نهی از منکر نکنیم
امروی معروف هم نکنیم تا مردم
هر کاری می خواند بکنند
گناه ها زیاد بشد
که خرج نزدیک بشد
یه دسته از این بالاتر
بودند می گفتند باید دامن زد
به گناه ها
دعوت کرد مردم به اون گناه ها
تا دنیا پر از جور و ظلم
بشد و
حضرت سر امروی غیر تشیر بیارند
این هم یه دسته بودند
که البته در بین این دسته
منحرف های هم بودند
اشخاص سادلو هم بودند
منحرف های هم بودند که
برای مقاصدی به این
دسته دامن می زدند
یه دسته دیگر بودند که می گفتند
که هر حکومتی اگر در جمعه
قیبت محقق بشد
این حکومت واطله است
و خلاف اسلام است
اونها مغرور بودند
اونهایی که بازیگر نبودند
مغرور بودند
به بعض روایات که وارد شده است
بین امر
که هر علمی بلند بشد
قبل از ظهور حضرت
اون علم علم واطله است
اونا خیال کرده بودند که
نه هر حکومتی باشد
در صورت این روایات
که هر کس علم بلند کند
علم مهدی
به عنوان مهدبیت بلند کند
حالا ما فرض میکنیم
توی همچنین روایاتی باشد
آیا معناش نیست که ما
تکلیفمون دیگر ثاقت است
یعنی خلاف ضرورت اسلام
خلاف قرآن نیست
ناما که ما دیگر
معصیت بکنیم
تا حضرت صاحب بیاد
حضرت صاحب که رشد می آرند برای چی می آرند
برای اینکه گسترش بودن ادالت را
همینطور که
در جای این حال
این را از این
قرآن با شما میکنید
با شما
برای این قرآن
آیا این
قرآن
را
از این
قرآن
برای این